Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Dendam Dendam An]
[Wuyin Chong, Secret Envoy of Tiemo]
[Wuyin Chong, Utusan Rahsia Tiemo]
This must be Chen Valley.
Ini mesti Lembah Chen.
Yes.
Ya.
Do you know
Adakah anda tahu
Chen Valley has another name?
Lembah Chen ada nama lain?
Mingshanzi Gorge.
Gaung Mingshanzi.
It is what we, the Tiemo people, call it.
Itulah yang kami, orang Tiemo, panggilnya.
That's right.
Betul tu.
This piece of land,
Sebidang tanah ini,
170 li south of Mingshanzi,
170 li selatan Mingshanzi,
used to be ours.
dulu milik kita.
If Yan Fengshan is willing
Jika Yan Fengshan sanggup
to give us this piece of land,
untuk memberikan kami sebidang tanah ini,
I'm willing to mobilize my troops
Saya sanggup menggerakkan tentera saya
and help him wipe out the Baiwenhu Army.
dan membantunya menghapuskan Tentera Baiwenhu.
[Fang Genghui] When the time comes,
[Fang Genghui] Apabila tiba masanya,
I hope you can grant me a small residence.
Saya harap awak dapat kurniakan saya sebuah rumah kediaman yang kecil.
My ancestors were from Chang'an.
Nenek moyang saya berasal dari Chang'an.
They lived in a small village just ahead.
Mereka tinggal di sebuah kampung kecil di hadapan.
Later, they moved north to this place
Kemudian, mereka berpindah ke utara ke tempat ini
and lived here for 70 years.
dan tinggal di sini selama 70 tahun.
The hill behind the village
Bukit di belakang kampung
is where my wife's grave lies.
di situlah kubur isteri saya disemadikan.
Do you just want a small residence?
Adakah anda hanya mahukan kediaman kecil?
Nothing else?
Tiada apa-apa lagi?
It's best
Ia terbaik
on a hill that faces the sun.
di atas bukit yang menghadap matahari.
Why?
Kenapa?
A hill that faces the sun
Bukit yang menghadap matahari
is full of white camellias.
penuh dengan bunga kamelia putih.
It's also
Ia juga
my wife's favorite flower.
bunga kegemaran isteri saya.
Genghui, you are a man with many stories.
Genghui, awak seorang yang mempunyai banyak cerita.
If you hadn't accompanied me
Jika kau tidak menemaniku
on this trip,
dalam perjalanan ini,
I'd have been bored.
Saya pasti akan bosan.
To accommodate your request,
Untuk memenuhi permintaan anda,
the person welcoming you
orang yang menyambut anda
has arranged a musician for you.
telah mengaturkan seorang pemuzik untuk anda.
Having music to accompany you
Mempunyai muzik untuk mengiringi anda
is better than having me,
lebih baik daripada memilikiku,
a middle-aged man, with sad stories.
seorang lelaki pertengahan umur, dengan kisah-kisah sedih.
Stop!
Berhenti!
Mr. Wuyin,
Encik Wuyin,
why are we stopping here?
kenapa kita berhenti di sini?
25 years ago,
25 tahun yang lalu,
a man wielding a knife
seorang lelaki memegang pisau
walked out of this granary.
keluar dari jelapang ini.
He was a prisoner of war of Tiemo
Dia adalah tawanan perang Tiemo
but he is now
tetapi dia sekarang
ruling Chang'an.
memerintah Chang'an.
There are ups and downs in life.
Ada turun naik dalam hidup.
It's really unpredictable.
Ia sungguh tidak dapat diramalkan.
It's almost
Ia hampir
a historical site by this point.
tapak bersejarah pada ketika ini.
Since we're passing by,
Oleh kerana kita sedang lalu-lalang,
let's just take a look.
mari kita lihat sahaja.
Legend has it
Lagenda memilikinya
that General Fengshan can strike fear into both gods and ghosts.
bahawa Jeneral Fengshan boleh menimbulkan ketakutan kepada dewa dan hantu.
I want to meet
Saya mahu bertemu
a man like him too.
lelaki seperti dia juga.
Greetings, Mr. Wuyin.
Salam sejahtera, Encik Wuyin.
Since you are here,
Oleh kerana anda berada di sini,
I will bring the musician here as well.
Saya akan bawa pemuzik itu ke sini juga.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
[Gu]
[Kepada]
Mr. Wuyin,
Encik Wuyin,
your reception and trip to Chang'an
majlis resepsi dan perjalanan anda ke Chang'an
are all attended by my master,
semuanya dihadiri oleh tuanku,
Yang Chuhao.
Yang Chuhao.
He knows you like guqin music,
Dia tahu awak suka muzik guqin,
so my master
jadi tuanku
went through 700 musicians
melalui 700 pemuzik
and finally sent her here.
dan akhirnya menghantarnya ke sini.
She is a female slave.
Dia seorang hamba perempuan.
I heard Yang Chuhao is rich.
Saya dengar Yang Chuhao kaya.
His wealth could rival half of Chang'an.
Kekayaannya boleh menandingi separuh daripada Chang'an.
Is someone like him
Adakah seseorang seperti dia
part of the Huben Army too?
sebahagian daripada Tentera Huben juga?
Yes.
Ya.
The Huben Army is everywhere.
Tentera Huben ada di mana-mana.
That is
Itu adalah
why we can gain control of Chang'an.
mengapa kita boleh mengawal Chang'an.
Your guqin skills are the best among 700 people.
Kemahiran guqin awak adalah yang terbaik antara 700 orang.
Play a song for me, then.
Kalau begitu, mainkan lagu untuk saya.
Yes.
Ya.
Why did you play this song?
Kenapa awak mainkan lagu ni?
It's full of killing intent.
Ia penuh dengan niat membunuh.
There's blood on the walls.
Ada darah di dinding.
It's obvious that many people died here.
Jelas sekali ramai orang mati di sini.
If you want me to play a decadent song for you,
Jika awak mahu saya memainkan lagu yang merdu untuk awak,
I can't do it.
Saya tak boleh buat.
Since you've met me today,
Sejak awak bertemu saya hari ini,
you will no longer be a slave.
engkau tidak akan lagi menjadi hamba.
Making a girl with such guqin skills
Membuat seorang gadis dengan kemahiran guqin sedemikian
into a slave,
menjadi hamba,
Yang Chuhao does know how to appreciate talents.
Yang Chuhao memang tahu bagaimana menghargai bakat.
That's...
Itu...
Come with me.
Jom ikut saya.
When we arrive in Chang'an,
Apabila kami tiba di Chang'an,
I will help you teach him a lesson.
Saya akan bantu awak mengajarnya satu pengajaran.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
[Episode 16]
[Episod 16]
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Eunuch.
Terima kasih, Kasim.
You are the only one
Anda satu-satunya
who will send food to me.
siapa yang akan menghantar makanan kepada saya.
I only stole two buns.
Saya hanya mencuri dua keping roti.
Next time,
Lain kali,
I'll bring you some Golden Milk Pastry.
Saya akan bawakan awak Pastri Susu Emas.
Yan Fengshan doesn't live in the palace
Yan Fengshan tidak tinggal di istana
and the young emperor doesn't eat much.
dan maharaja muda itu tidak makan banyak.
The cooks in the imperial kitchen
Tukang masak di dapur empayar
have nothing to do.
tak ada apa-apa nak buat.
They cook their own food
Mereka memasak makanan mereka sendiri
and have many delicacies.
dan mempunyai banyak makanan istimewa.
It's all right.
Tidak mengapa.
Buns are filling.
Ban sedang mengenyangkan.
It'll be Chou hour soon.
Tidak lama lagi waktu Chou akan tiba.
I have to collect the memorials
Saya perlu mengumpul peringatan-peringatan itu
and send them to Emperor Yan.
dan hantarkan mereka kepada Maharaja Yan.
Yan Fengshan is really...
Yan Fengshan memang...
He's such a good general.
Dia seorang jeneral yang sangat baik.
When you deliver memorials to him every day,
Apabila kamu menyampaikan peringatan kepadanya setiap hari,
Chancellor, you still get to leave the palace.
Canselor, anda masih boleh meninggalkan istana.
Unlike us, the eunuchs,
Tidak seperti kita, para kasim,
we are trapped
kita terperangkap
in these palace walls
di dinding istana ini
and grow old inside the palace.
dan menjadi tua di dalam istana.
[I'm still alive.]
[Saya masih hidup.]
Tofu!
Tauhu!
Miss,
Cik,
buy a piece of tofu.
beli sekeping tauhu.
Sha!
Minum!
Get me a bowl of wontons
Ambilkan saya semangkuk wonton
and another sugary pastry.
dan satu lagi pastri manis.
You have a good appetite today, Boss.
Selera makan awak bagus hari ini, Bos.
Good appetite? Nonsense.
Selera makan yang baik? Mengarut.
[Yang Chuhao]
[Yang Chuhao]
I'm troubled.
Saya bermasalah.
No matter what, I still have to eat
Walau apa pun, saya tetap kena makan
so that I have the energy to continue sulking.
supaya aku ada tenaga untuk terus merajuk.
You...
Awak...
White Hair.
Rambut Putih.
Mr. Yang.
Encik Yang.
We've not seen each other for 15 years
Kita tak jumpa selama 15 tahun
yet you still recognize me.
namun kau masih mengenaliku.
I will never forget
Saya tidak akan pernah lupa
that gaze of yours.
pandanganmu itu.
Sha.
Minum.
Did you kill him?
Awak yang bunuh dia?
Even if I'm a white-haired ghost,
Walaupun aku hantu berambut putih,
I'm not here just to kill.
Aku di sini bukan sekadar untuk membunuh.
People can see us.
Orang ramai boleh nampak kita.
Let's talk inside.
Jom bincang di dalam.
Boss,
Bos,
what's wrong?
Apa yang tak kena?
Sha,
Minum,
go out.
keluar.
You won't be doing any business today.
Awak takkan buat apa-apa urusan hari ni.
I'm still cooking...
Saya masih memasak...
Hurry.
Cepat.
All right.
Baiklah.
It's your business anyway.
Lagipun itu urusan awak.
I've completed what was mentioned
Saya telah menyelesaikan apa yang telah disebutkan
in your letter previously.
dalam surat anda sebelum ini.
That girl
Gadis itu
has blended with the Tiemo envoys.
telah bercampur gaul dengan utusan Tiemo.
I thought
Saya fikir
I had already paid all my debts
Saya telah pun membayar semua hutang saya
to your family.
kepada keluarga anda.
I didn't expect
Saya tidak sangka
you to come here
awak datang ke sini
and collect the debt in person.
dan mengutip hutang tersebut secara bersemuka.
After my family was annihilated,
Selepas keluargaku dimusnahkan,
Yan Fengshan tried to wipe out the remnants of my family.
Yan Fengshan cuba menghapuskan saki-baki keluarga saya.
At least 3,000 people
Sekurang-kurangnya 3,000 orang
died in Chang'an.
meninggal dunia di Chang'an.
Countless families
Keluarga yang tidak terkira banyaknya
were broken apart.
telah dipecah-pecahkan.
Mr. Yang,
Encik Yang,
you survived
awak terselamat
and have done exceptionally well.
dan telah menunjukkan prestasi yang sangat baik.
You even became Yan Fengshan's moneybag.
Awak pun jadi duit Yan Fengshan.
As an esteemed guest of General Fengshan,
Sebagai tetamu yang dihormati Jeneral Fengshan,
do you think you've cleared your debt
adakah anda rasa anda telah menjelaskan hutang anda
compared to those who died?
berbanding dengan mereka yang meninggal dunia?
I still need to live
Aku masih perlu hidup
and I still need
dan saya masih memerlukan
to do business.
untuk berniaga.
Do you want me
Adakah awak mahu saya
to live my whole life
untuk menjalani seluruh hidupku
indebted to your family?
berhutang budi dengan keluarga anda?
It's not a debt.
Ia bukan hutang.
There are too many secrets
Terlalu banyak rahsia
in the 30 letters
dalam 30 huruf
you and my father sent each other
awak dan ayah saya saling menghantar
for 10 years.
selama 10 tahun.
Hidden Soldier Alley, Cangshui River,
Lorong Askar Tersembunyi, Sungai Cangshui,
and the blueprints
dan pelan tindakan
you and my father designed for the imperial dynasty.
awak dan ayahanda saya merancang untuk dinasti diraja.
Even Yan Fengshan might not know about that.
Malah Yan Fengshan mungkin tidak tahu tentang itu.
[To Liu Ziwen]
[Kepada Liu Ziwen]
This is evidence
Ini adalah bukti
of you being a part of my family's faction.
tentang awak menjadi sebahagian daripada puak keluarga saya.
[To Liu Ziwen]
[Kepada Liu Ziwen]
Mr. Yang,
Encik Yang,
this is just one of the letters.
ini hanyalah salah satu daripada surat-surat tersebut.
You...
Awak...
Yes.
Ya.
I am a close friend
Saya seorang kawan rapat
of your father's.
daripada ayahmu.
That's true.
Itu benar.
But I've done a lot too
Tapi saya juga telah melakukan banyak perkara
for the Huben Army
untuk Tentera Huben
by running a business for them.
dengan menjalankan perniagaan untuk mereka.
All my money
Semua wang saya
is earned with hard work.
diperoleh dengan kerja keras.
If I want you to go down with me
Jika aku mahu kau turun bersamaku
and tell Yan Fengshan the truth,
dan beritahu Yan Fengshan perkara yang sebenar,
who do you think
siapa yang anda fikirkan
will die first
akan mati dahulu
between the two of us?
antara kita berdua?
Try it.
Cubalah.
They've pursued me for more than a decade.
Mereka telah mengejar saya selama lebih sedekad.
I was stabbed and beaten.
Saya ditikam dan dipukul.
Even my last family member is dead.
Ahli keluarga terakhir saya pun dah meninggal dunia.
Do you think I'll be afraid?
Awak ingat saya akan takut ke?
Yang Chuhao, you have a family and a huge business.
Yang Chuhao, awak ada keluarga dan perniagaan yang besar.
Can you afford to lose?
Bolehkah anda sanggup rugi?
Do you dare to lose?
Beranikah anda kalah?
Speak.
Cakap.
Tell me.
Beritahu saya.
What else do you want me to do?
Apa lagi yang kau mahu aku buat?
The Tiemo envoys
Utusan Tiemo
will enter the Capital in secret.
akan memasuki Ibu Kota secara rahsia.
Three days later,
Tiga hari kemudian,
they will enter Jinguang Gate at night
mereka akan memasuki Gerbang Jinguang pada waktu malam
and meet Yan Fengshan at the courtyard of Yankang Ward.
dan bertemu Yan Fengshan di halaman Wad Yankang.
Purchase Huaiyuan Ward
Beli Wad Huaiyuan
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
and the street right next to Chonghua Ward.
dan jalan betul-betul di sebelah Wad Chonghua.
I have something
Saya ada sesuatu
to do over there.
untuk dilakukan di sana.
Remember.
Ingat.
The most important thing
Perkara yang paling penting
is that no one can be around there.
ialah tiada sesiapa yang boleh berada di sekitar sana.
When I'm done, what's next?
Bila saya dah siap, apa seterusnya?
You'll give me something else to do,
Kau akan berikan aku sesuatu yang lain untuk dilakukan,
right?
betul tak?
I serve Yan Fengshan.
Saya layan Yan Fengshan.
Every help
Setiap bantuan
I lend you
Saya pinjamkan awak
will cost my life.
akan meragut nyawa saya.
Will it ever end?
Adakah ia akan berakhir?
Sha has run this eatery
Sha telah mengendalikan kedai makan ini
for 20 years.
selama 20 tahun.
On the surface,
Di permukaan,
it's just a place to eat wontons.
ia hanyalah tempat untuk makan wonton.
In truth,
Sebenarnya,
this was
ini adalah
where my father used to meet you in secret.
tempat ayah saya biasa bertemu dengan awak secara rahsia.
Sha was
Sha adalah
also a part of my family's faction.
juga sebahagian daripada puak keluarga saya.
Mr. Yang,
Encik Yang,
you have always
awak selalu ada
protected him.
melindunginya.
I see
Saya nampak
you are still someone who cherishes old ties.
awak masih seorang yang menghargai hubungan lama.
I don't want those
Saya tidak mahu itu semua
who cherish old ties to die.
yang menghargai hubungan lama untuk mati.
I'll count on you
Saya akan bergantung pada awak
for what comes next, Mr. Yang.
untuk apa yang akan datang, Encik Yang.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Take care.
Jaga diri.
Sure.
Sudah tentu.
Mr. Zhou!
Encik Zhou!
Su.
Mereka memang begitu.
Bring my warm regards to your boss.
Sampaikan salam mesra saya kepada bos anda.
You've worked hard, Mr. Zhou.
Awak telah bekerja keras, Encik Zhou.
The boss is doing well.
Bos sedang dalam keadaan baik.
He asked you to take care.
Dia minta kau jaga diri.
You can only make money for him
Anda hanya boleh mencari wang untuknya
when you are healthy.
apabila anda sihat.
Help me thank him.
Bantu saya mengucapkan terima kasih kepadanya.
Mr. Qi.
Encik Qi.
See you again next month.
Jumpa lagi bulan hadapan.
Sure.
Sudah tentu.
It's all thanks to you.
Semuanya berkat awak.
Mr. Song!
Encik Song!
I'm here again!
Saya di sini lagi!
I've prepared everything for you.
Saya telah menyediakan semuanya untuk awak.
Sure.
Sudah tentu.
No problem.
Tiada masalah.
- All right. - I'm leaving.
- Baiklah. - Saya akan pergi.
Here you go.
Ini dia.
Have you been waiting for me?
Awak dah tunggu saya ke?
I hope you're not paying less this month.
Saya harap awak tak bayar kurang bulan ni.
Not at all.
Tidak sama sekali.
See you next month.
Jumpa lagi bulan depan.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Take care.
Jaga diri.
[Taiyiji Clinic]
[Klinik Taiyiji]
The sound of the abacus is nice.
Bunyi abakus itu sedap.
It's comfortable listening to it.
Rasa selesa mendengarnya.
It makes me sleepy.
Ia membuatkan saya mengantuk.
Is that so?
Adakah begitu?
How is it different from the usual ones?
Apa bezanya dengan yang biasa?
There's a huge difference.
Terdapat perbezaan yang besar.
Normally, we need to make the calculations.
Biasanya, kita perlu membuat pengiraan.
I'm having headaches whenever I need to do calculations.
Saya sakit kepala setiap kali perlu membuat pengiraan.
You are right.
Awak betul.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You're back.
Awak dah balik.
I'm checking the ledger.
Saya sedang menyemak lejar.
It's a bit of a mess
Ia agak kucar-kacir
so I'm trying to sort out the accounts.
jadi saya cuba menyusun akaun-akaun tersebut.
I'll be done soon.
Saya akan selesai tidak lama lagi.
Then,
Kemudian,
have you checked the inventory?
dah semak inventori ke?
Have you
Adakah anda
swept the floor?
menyapu lantai?
I checked the inventory
Saya telah menyemak inventori
and I swept the shop.
dan saya menyapu kedai itu.
I'm used to doing all these.
Aku dah biasa buat semua ni.
I even cleaned the corners.
Saya juga membersihkan bahagian sudutnya.
Don't worry.
Jangan risau.
Mr. Su, you are so nice.
Encik Su, awak sangat baik.
You are so enthusiastic.
Awak sangat bersemangat.
That's right.
Betul tu.
I remember
Saya ingat
you are our creditor.
anda adalah pemiutang kami.
Both of you are letting our creditor check our inventory
Anda berdua membiarkan pemiutang kami menyemak inventori kami
and sort out the accounts.
dan menyusun akaun.
Are you two out of your minds?
Korang berdua dah gila ke?
Why are you spacing out?
Kenapa awak menjarakkan diri?
Get him out!
Keluarkan dia!
Hurry up!
Cepatlah!
- Let's go. - I'm not done sorting the accounts.
- Jom. - Saya belum selesai menyusun akaun.
Go out quickly.
Keluar cepat.
Miss Shen!
Cik Shen!
Listen to me!
Dengar cakap saya!
You are really interesting.
Awak memang menarik.
People collect debts by splashing red paint
Orang ramai mengutip hutang dengan memercikkan cat merah
or releasing mice,
atau melepaskan tikus,
but you
tetapi awak
come and work at my shop every day.
datang dan bekerja di kedai saya setiap hari.
You won't come and see me even when I'm here,
Awak takkan datang jumpa saya walaupun saya ada di sini,
and I have nothing to do there.
dan saya tiada apa-apa yang perlu dilakukan di sana.
Forget about all that.
Lupakan semua itu.
You were really daring today
Awak sungguh berani hari ini
and even touched my ledger.
dan juga menyentuh lejar saya.
What are you planning to do?
Apa yang awak rancang nak buat?
I...
Saya...
I was only trying to help you.
Saya cuma cuba tolong awak.
Last time, you said
Kali terakhir, awak kata
the ledger was a mess.
lejar itu bersepah.
That was an excuse I used to not pay you.
Itu alasan saya dulu untuk tidak membayar awak.
Stop coming here to annoy me.
Berhenti datang sini nak ganggu aku.
I'll pay you when I have the money.
Saya akan bayar awak bila saya ada duit.
If you clear your debt,
Jika anda menjelaskan hutang anda,
can I still come here?
bolehkah saya masih datang ke sini?
There's something
Ada sesuatu
in your eyes.
di mata awak.
Do you fancy something valuable in my shop?
Awak suka sesuatu yang berharga di kedai saya?
I...
Saya...
Listen.
Dengar.
You won't end well
Anda tidak akan berakhir dengan baik
getting involved with people like me.
terlibat dengan orang seperti saya.
You should leave immediately.
Awak patut pergi dengan segera.
Farewell.
Selamat tinggal.
I...
Saya...
[Taiyiji Clinic]
[Klinik Taiyiji]
Miss Shen.
Cik Shen.
You're still here?
Awak masih di sini?
Huai'an.
Huai'an.
Are you all right?
Awak semua baik-baik sahaja?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Everyone is still alive.
Semua orang masih hidup.
Even the pageboy is still alive.
Malah budak halaman itu masih hidup.
That's great.
Hebat tu.
Boss!
Bos!
I'm back!
Saya dah balik!
These are the ledgers for this month.
Ini adalah buku besar untuk bulan ini.
Good.
Bagus.
I've collected them all.
Saya telah mengumpulkan semuanya.
Here you go.
Ini dia.
The account for the silk shop is wrong.
Akaun untuk kedai sutera itu salah.
Look.
Lihat.
Last month's remaining stock was 70 bolts.
Baki stok bulan lepas ialah 70 bolt.
This month,
Bulan ini,
130 bolts were brought in.
130 bolt telah dibawa masuk.
110 bolts were sold.
110 bolt telah dijual.
20 bolts are remaining.
Tinggal 20 bolt lagi.
The cumulative balance is 90 bolts.
Baki kumulatif ialah 90 bolt.
However, the number of bolts doesn't match
Walau bagaimanapun, bilangan bolt tidak sepadan
your money.
wang anda.
The account is right.
Akaun itu betul.
Boss,
Bos,
you were trying to fool me.
awak cuba memperbodohkan saya.
If I didn't do that,
Jika saya tidak berbuat demikian,
how would I know
macam mana saya tahu
if you were paying attention?
jika anda memberi perhatian?
I'm devoted
Saya setia
to serving you.
untuk melayani anda.
You are lying.
Awak berbohong.
I've been observing you for quite some time.
Saya telah memerhatikan awak agak lama.
Something in your eyes tells me there's a problem.
Sesuatu di mata awak memberitahu saya ada masalah.
Is it because of money?
Adakah kerana wang?
No.
Tidak.
You pay me well.
Awak bayar saya dengan baik.
Then, it must be because of a woman.
Kalau begitu, ia mestilah kerana seorang wanita.
Which woman is it?
Wanita mana tu?
She runs the clinic
Dia mengendalikan klinik itu
on Xiaocaomen Street.
di Jalan Xiaocaomen.
Xiaocao...
Xiaocao...
All right.
Baiklah.
Bring me there to take a look.
Bawa saya ke sana untuk melihat-lihat.
Let me see if she's a good match for you.
Biar saya lihat dia sesuai untuk awak atau tidak.
Please don't do that.
Tolong jangan buat macam tu.
You'll be chased out.
Awak akan dihalau keluar.
What?
Apa?
She'll even chase me out?
Dia akan halau aku juga ke?
Half of the shops
Separuh daripada kedai-kedai
on Xiaocaomen Street belong to me.
di Jalan Xiaocaomen adalah milik saya.
She doesn't care who you are.
Dia tak kisah siapa kau.
She will chase
Dia akan mengejar
anyone she dislikes out of her shop.
sesiapa sahaja yang tidak disukainya keluar dari kedainya.
A fiery lady.
Seorang wanita yang berapi-api.
All right.
Baiklah.
Starting next month,
Bermula bulan hadapan,
I will increase your salary.
Saya akan naikkan gaji awak.
Let's save up a larger amount
Jom jimat lebih banyak
for the betrothal gift.
untuk hadiah pertunangan.
What do you think?
Apa pendapat anda?
We aren't that close yet.
Kami belum begitu rapat lagi.
I can also tell that something
Saya juga boleh tahu bahawa sesuatu
is troubling you, Boss.
mengganggu awak, Bos.
Is it related to money?
Adakah ia berkaitan dengan wang?
Do you think I have a problem if it's related to money?
Awak rasa saya ada masalah ke kalau berkaitan dengan wang?
Then, it must be a woman.
Kalau begitu, mestilah seorang wanita.
Not a woman,
Bukan seorang wanita,
but a man.
tetapi seorang lelaki.
A man?
Seorang lelaki?
Boss.
Bos.
Don't do this.
Jangan buat macam ni.
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan tadi?
He's the son of a former friend.
Dia anak kepada bekas kawannya.
He's here to collect a debt.
Dia datang sini nak kutip hutang.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
We have a lot of money in the treasury.
Kita ada banyak wang dalam perbendaharaan.
He's here to collect a debt of life.
Dia di sini untuk menagih hutang nyawa.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
that man just now
lelaki itu sebentar tadi
looked honest.
kelihatan jujur.
We've not met for a few months
Kita dah beberapa bulan tak jumpa
and you're acting like a matchmaker now?
dan awak sekarang berlagak seperti pencari jodoh?
If you have no feelings for him,
Kalau kau tak ada perasaan langsung padanya,
why did you
kenapa awak
keep testing him?
terus uji dia?
I don't know what you mean.
Saya tak tahu apa yang awak maksudkan.
With your wealth,
Dengan kekayaanmu,
you can even purchase half of the street's shops.
anda juga boleh membeli separuh daripada kedai-kedai di jalanan itu.
Why did you borrow money from him?
Kenapa awak pinjam duit daripada dia?
I think
Saya fikir
you are purposely
awak sengaja
testing his patience.
menguji kesabarannya.
Don't expose me.
Jangan dedahkan saya.
How can I still show myself in the future?
Bagaimana saya masih boleh menunjukkan diri saya pada masa hadapan?
Huai'an,
Huai'an,
what are your plans
apa rancangan anda
after coming back?
selepas kembali?
Yan Fengshan is meeting the Tiemo people.
Yan Fengshan sedang bertemu dengan orang Tiemo.
This is the best opportunity to hit back.
Ini peluang terbaik untuk membalas dendam.
I saw this
Saya nampak ini
at Hidden Soldier Alley.
di Lorong Askar Tersembunyi.
It wasn't too long ago
Ia tidak lama dahulu
when I entered Hidden Soldier Alley.
apabila saya memasuki Lorong Askar Tersembunyi.
When one endures hardship,
Apabila seseorang menanggung kesusahan,
life
kehidupan
becomes muddled.
menjadi kucar-kacir.
Bai Wan wouldn't want to see you like this.
Bai Wan tak nak tengok kau macam ni.
Once you settle things in Chang'an,
Sebaik sahaja anda menyelesaikan masalah di Chang'an,
go to a new place
pergi ke tempat baharu
and start all over again.
dan mulakan semula semuanya.
Have you found the people
Adakah anda telah menemui orang-orang
I asked you to find?
Saya suruh awak carikan?
I did.
Saya telah melakukannya.
Apparently, they moved south.
Rupa-rupanya, mereka berpindah ke selatan.
However, there are many towns
Walau bagaimanapun, terdapat banyak bandar
south of Nanwei Trough.
selatan Palung Nanwei.
I've sent my men to look for them.
Aku telah menghantar anak buahku untuk mencari mereka.
We'll know immediately
Kami akan tahu serta-merta
if there's any news.
kalau ada apa-apa berita.
All right.
Baiklah.
They lost a daughter.
Mereka kehilangan seorang anak perempuan.
No matter what,
Walau apa pun,
I must give them an explanation.
Saya mesti memberi mereka penjelasan.
Yang!
Yang mana!
General, why are you here?
Jeneral, kenapa awak ada di sini?
I bought two seabass at the market.
Saya membeli dua ekor ikan siakap di pasar.
They are fresh.
Mereka segar.
Zhiying is busy today and can't cook
Zhiying sibuk hari ini dan tidak boleh memasak
so I decided to come here
jadi saya memutuskan untuk datang ke sini
to make grilled fish.
untuk membuat ikan bakar.
Seabass is fatty
Ikan siakap berlemak
in this season.
pada musim ini.
Why don't we
Mengapa kita tidak
steam them?
kukuskannya?
You have high standards.
Awak ada standard yang tinggi.
Let me
Biar saya
taste it for you.
rasailah untuk anda.
No wonder they say
Tidak hairanlah mereka berkata
you should steam seabass in spring.
anda perlu mengukus ikan siakap pada musim bunga.
It's a delicacy indeed.
Ia sememangnya satu hidangan istimewa.
Those who eat the back of the fish first
Mereka yang makan bahagian belakang ikan dahulu
are poor people.
adalah orang miskin.
Were you once poor when you were young?
Adakah anda pernah miskin semasa muda?
To be honest,
Sejujurnya,
I was born poor indeed.
Aku memang dilahirkan miskin.
Well,
Baiklah,
how else could I claim
bagaimana lagi saya boleh menuntut
that I started from scratch?
bahawa saya bermula dari awal?
Here. Have this.
Naik. Ambil ini.
General, you take good care of me.
Jeneral, jaga saya dengan baik.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
do you still remember
adakah anda masih ingat
White Hair?
Rambut Putih?
Are you talking about the son of the Liu family?
Awak cakap pasal anak keluarga Liu ke?
I've never heard this name
Saya tidak pernah mendengar nama ini
in many years.
dalam bertahun-tahun.
Right now,
Sekarang ini,
besides Xiao Wuyang
selain Xiao Wuyang
and the person from Yulong Ridge,
dan orang dari Yulong Ridge,
the only one who is worthy to become my opponent
satu-satunya yang layak menjadi lawan saya
is White Hair.
ialah Rambut Putih.
General,
Jeneral,
you rate him so highly.
awak menilai dia begitu tinggi.
Is he
Adakah dia
causing you trouble?
menyebabkan anda menghadapi masalah?
When it comes to strategy, I might not be as good as he is.
Dari segi strategi, saya mungkin tidak sebaik dia.
I heard you had former ties with the Liu family
Saya dengar awak ada hubungan dengan keluarga Liu dahulu.
so I didn't tell you
jadi saya tak beritahu awak
about some of his doings.
tentang beberapa perbuatannya.
However, I need to give you a reminder.
Walau bagaimanapun, saya perlu memberi anda peringatan.
We will be meeting the Tiemo people soon.
Kita akan bertemu dengan orang Tiemo tidak lama lagi.
It is crucial
Ia adalah penting
and nothing can go wrong.
dan tiada apa yang boleh salah.
I think White Hair might appear.
Saya rasa Si Rambut Putih mungkin akan muncul.
I'm worried
Saya risau
that he might pay you a visit.
supaya dia dapat melawatmu.
This...
Ini...
General,
Jeneral,
this isn't necessary.
ini tidak perlu.
He is a vengeful person.
Dia seorang yang pendendam.
I think
Saya fikir
you won't be able to escape from him.
kamu tidak akan dapat melepaskan diri daripadanya.
Besides, you don't have many guards
Lagipun, awak tak ada ramai pengawal
in this residence.
di kediaman ini.
The only person I know
Satu-satunya orang yang saya kenali
is the kid
adakah budak itu
who collects debts for you.
yang mengutip hutang untuk anda.
I don't think he's any help.
Saya rasa dia tak bantu pun.
Take this.
Ambil ini.
If he comes to you,
Jika dia datang kepadamu,
you can use it to defend yourself.
anda boleh menggunakannya untuk mempertahankan diri.
I...
Saya...
Thank you, General.
Terima kasih, Jeneral.
Then,
Kemudian,
I'll keep it for now.
Saya akan simpannya buat masa ini.
However, I really don't think it's necessary.
Namun, saya benar-benar tidak fikir ia perlu.
People our age
Orang seusia kami
don't have many friends left.
tak ramai kawan yang tinggal.
I hope
Saya harap
you can stay safe.
awak boleh kekal selamat.
After hearing what you say,
Selepas mendengar apa yang kamu katakan,
I'll make sure to survive.
Aku akan pastikan untuk terus hidup.
I still want
Saya masih mahu
to eat fish and drink wine
makan ikan dan minum wain
with you
dengan awak
after 20 years.
selepas 20 tahun.
All right.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
Cheers.
Sorakan.
[All-Goods Shop]
[Kedai Semua Barangan]
Sir.
Tuan.
What do you want? Browse on your own.
Apa yang awak mahu? Layari sendiri.
Sure.
Sudah tentu.
Sir,
Tuan,
there's a plant
ada tumbuhan
used for chewing
digunakan untuk mengunyah
called Bitter-After.
dipanggil Bitter-After.
I've searched many shops but I couldn't find it.
Saya telah mencari di banyak kedai tetapi saya tidak dapat menemuinya.
I wonder if you have it here.
Saya tertanya-tanya jika anda mempunyainya di sini.
Sir, you are lucky today.
Tuan, anda bertuah hari ini.
I have it.
Saya memilikinya.
Sir, please take a look.
Tuan, sila lihat.
This is it.
Ini dia.
There's no mistake about it.
Tiada kesilapan mengenainya.
Not many people
Tidak ramai orang
were willing to buy it back then in Chang'an.
sanggup membelinya ketika itu di Chang'an.
It was too bitter.
Ia terlalu pahit.
Many people have been buying it recently.
Ramai orang telah membelinya kebelakangan ini.
You know your stuff.
Awak tahu apa yang awak buat.
Buy all of them
Beli semuanya
and I'll only charge two liang of silver.
dan saya hanya akan mengenakan bayaran dua liang perak.
I might not be a regular customer
Saya mungkin bukan pelanggan tetap
but isn't this
tetapi bukankah ini
too expensive, sir?
terlalu mahal, tuan?
Besides,
Selain itu,
this can be found everywhere in Tiemo.
ini boleh didapati di mana-mana sahaja di Tiemo.
It should
Sepatutnya
be cheaper than the hay used to feed horses.
lebih murah daripada jerami yang digunakan untuk memberi makan kuda.
Sir, it's like this.
Tuan, beginilah keadaannya.
Bitter-After was dirt cheap at first,
Bitter-After pada mulanya sangat murah,
but these are turbulent times now.
tetapi sekarang zaman yang penuh gejolak.
There might be
Mungkin ada
a war with Tiemo tomorrow.
perang dengan Tiemo esok.
There's an unstable supply
Terdapat bekalan yang tidak stabil
so it is scarce.
jadi ia jarang berlaku.
Naturally,
Sememangnya,
the price has increased as well.
harganya juga telah meningkat.
All right.
Baiklah.
Give me a bundle of it.
Berikan saya seikatnya.
Got it.
Faham.
Sir, are you giving it to your friends?
Tuan, adakah tuan akan memberikannya kepada rakan-rakan tuan?
No.
Tidak.
I'm giving it
Saya memberikannya
to an old friend I've not met for many years.
kepada seorang sahabat lama yang telah lama tidak kutemui.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Bunga dan tumbuhan, dalam pelbagai bentuk dan rupa♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Mekar dengan warna yang tidak terhingga♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪Masa berlalu, kitaran bermula semula♪
♪The plants survived another winter♪
♪Tumbuhan-tumbuhan itu terselamat daripada musim sejuk yang lain♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Melihat lautan manusia dari jauh♪
♪I yearn for a connection♪
♪Aku rindukan hubungan♪
♪That lasts till we die♪
♪Itu kekal sehingga kita mati♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Apabila anda melihat ke belakang dan tersenyum, masa seolah-olah membeku♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Satu saat yang pantas menjadi keabadian♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪Dalam dunia yang luas ini, jalan kita membawa kepada perjalanan yang berbeza♪
♪Like peacocks flying apart♪
♪Seperti merak yang terbang terpisah♪
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
♪Mengangkat kepalaku, bulan yang terang tergantung di langit♪
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪Melihat kampung halamanku, gunung-ganang jauh dariku♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪Jenikan tangan sudah cukup untuk mencetuskan pergolakan♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Tidak mati, namun tidak hidup♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Makmurlah apabila ia makmur♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Tenang seperti bulan ketika ia damai♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang♪
♪The dream of my homeland♪
♪Impian tanah airku♪
♪Resides in me♪
♪Berada dalam diriku♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Walaupun ia hanyalah satu hajat kecil♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Aku memohon kedamaian di keempat-empat penjuru♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Tidak mati, namun tidak hidup♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Makmurlah apabila ia makmur♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Tenang seperti bulan ketika ia damai♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang♪
♪The dream of my homeland♪
♪Impian tanah airku♪
♪Resides in me♪
♪Berada dalam diriku♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Walaupun ia hanyalah satu hajat kecil♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Aku memohon kedamaian di keempat-empat penjuru♪